## Le web

Dans le monde du développement web, 3 technologies essentielles nous permettent
de construire des sites web interactifs et fonctionnels.

1. HTML
2. CSS
3. JavaScript.

## HTML : La structure

Tour d'abord, l'HTML (**H**yper**T**ext **M**arkup **L**anguage) est un langage
de balisage utilisé pour créer la structure d'un site web, on peut voir ça comme
un squelette sans son corps ou un gabarit d'un dessin. Ce langage de balisage
nous permet de définir des éléments de page, tels que des boutons, des liens,
des paragraphes, des titres, des images, etc… et sont utilisés pour organiser le
contenu de manière logique et hiérarchique. Deux sections principales sont
importantes à la création d'un document HTML. La section `<head>` que
constituent le titre et des éléments de métadonnées, utiles aux référencement du
document vers les indexes (moteurs) de recherches. La section `<body>` est quant
à elle, la partie visible de l'iceberg, c'est à dire ce que voit le client
lorsqu'il l'a visualise dans un navigateur web.

## CSS : Le style, le design

Visualiser une page HTML toute blanche sans couleur n'est pas attrayant
visuellement. C'est pourquoi les concepteurs du web ce sont mobilisés pour créer
un second langage qui lui sera destiné à habiller cette structure, à lui donner
du style, à le sapper comme jamain. Comme est habillé le squelette du corp
humain finalement. Ce langage est le **CSS** (**C**ascading **S**tyle**S**heets)
et est intrinsèquement lié à l'HTML. Le CSS nous permet de définir des règles,
telles que la couleur, la taille des polices, l'espacement, l'alignement, etc…
Pour se faire, les concepteurs nous ont donné la possibilité de cibler les
éléments HTML en CSS via ce qu'on appelle des `sélecteurs`.

Et voilà qu'avec seulement deux de ces technologies, nous avons construit le
monde. Des milliards de sites web ce sont construit uniquement à partir d'HTML
et de CSS.

## JavaScript : L’interactivité

Toutefois, les concepteurs du web voulaient aller plus loin que du simple
affichage, ils voulaient qu'il y ait de l'interaction. Et oui, un bouton c'est
fait pour être cliqué mais si ce bouton ne fait rien lorsqu'on clique dessus,
alors à quoi sert-il ? À rien, on est d'accord. Ils ont voulu ajouter de
l'interactivité à nos pages et c'est en ce sens que JavaScript naquit dans les
navigateurs.

JavaScript est LE langage de script à utiliser dans un navigateur web. Ce
langage puissant nous permet de greffer des événements aux éléments HTML pour
leur faire faire toute sorte de choses. Par exemple, lorsqu'on appuie sur un
bouton, alors des confetti doivent être lancés.

